-God eftermiddag!
God eftermiddag.
-Var tog bilen vägen?
Det har hänt lite sedan sist.
-Förra gången jag var här satt den
ihop men det gör den inte längre.
-Bilen är ju helt nermonterad.
Ja.
Den är lätt att meka med.
Jag behövde ingen hjälp jag kunde lyfta allt själv.
Det gick rätt så snabbt.
Jag har ju byggt bilen själv så jag vet
vilken ordning den ska plockas ner.
Det som är kvar att plocka
ner är fram och bakvagnen.
Sedan sätter jag igång med ramen och
svetsa igen hålen, spackla och måla.
Efter det ska ramen folieras.
-Vem ska göra folieringen?
Det gör jag själv.
Jag har beställt material.
-Har du gjort det förut?
Ja vi gör det ofta på bussarna på jobbet.
-Jaha, okej.
Och motorn ska rengöras och målas med.
-Vad blir det för färg?
Det blir vanlig silver.
Färgen kommer inte att synas
så det blir något enkelt.
-Typ matt silver?
Ja.
-Som kåporna här då?
Ja precis det blir samma.
Jag har även förberett det rostfria
avgassystemet och insuget.
Det som ligger här ska skickas på eletrolytpolering.
Jag vet inte riktigt hur det går till.
Jag tror dom doppar det i någon slags av syra.
Så det fräter av alla avlagringar från svets osv.
Sedan någon annan vätska och sist med
ström och då blir det en blank yta.
Det ska bli spännande att se hur
det blir när den kommer tillbaka.
Den sektionen här...
...var vid vattentanken och här satt det dubbelplåt.
Det var upprostat så denna del är bytt.
Jag har gjort det här förstärkningskrysset.
Så att ramen blir mer vridstark.
Nu är det en stum ram när
alla nitar är svetsade.
Det finns inga nitar kvar.
Infästningarna för bladfjädringen är original.
Dom sitter på utsidan vilket är bra.
Ofta på personbilar satt infästningen
mitt på eller på insidan.
Dess längre ut dom sitter så
stabilare blir bilen vilket är bra.
Bakaxeln är från en Camaro från 1977 eller -78.
Jag har fått tag på morderna bromsar från 1953.
-Hahaha!
Det är bolt on.
Från 1929 fram till 1953
har dom inte ändrat något.
Tänk om det kunde vara det samma på dagens bilar?
Jag har ändrat så att framvagnen ligger
ovanför bladfjädringen istället för under.
Det sänker bilen nästan 10 cm.
Just det.
Det ger en jämn höjd fram och bak.
Det här är en originalbalk som jag har gjort om lite.
Jag har höjd upp balken eftersom framvagnen
kommer högre upp så den inte slår i när det fjädrar.
Och att det är svetsat i stället för nitat.
Här har jag lite kvar att svetsa.
Jag har inte kommit åt tidigare.
Ja du har saker att göra?
Jo men det är några veckor kvar till påsk.
Det är väl två månader kvar till påsk?
Ja något sådant.
Jag hade haft ångest om jag visste att det är
bara 2 månader kvar och så mycket att göra.
Det är det som peppar en.
Det går nästan lika fort att plocka ihop den som isär.
När den ska plockas ihop måste varje del poleras innan.
Jag har gått genom det 2-3 gånger tidigare
så det ska inte vara några problem.
-Vad slipar du den här med?
Det är en egen uppfinning.
...har jag begagnade liggande
men då får jag renovera dom.
Det hade varit smidigt med två nya
så behöver jag inte göra så mycket.
Jag kom på att du hade inget golv i hytten sist.
Nej man jag har gjort en mall.
Ah en trämall, va?
Ja den här mallen passar både på
höger och vänster sida.
Enkelt att malla och kapa ut en ny.
Så har jag hela golvet.
Blir det i plåt då eller?
Nej det blir faktiskt en sådan här 10 mm träskiva.
Det blir bra ljud isolering.
Plåt blir gärna skamligt.
Annars är det inte så mycket mer.
Lite spackling och målning på ramen.
Allt det jobbet kommer jag göra här nere.
Det är inte väder att ta en ram utomhus nu.
Det är bättre att stanna kvar här
och göra det själv.
Den ska inte sprutmålas den
kommer att penselmålas.
Ramen ska den slipas ner så den blir
slät och sedan folieras.
Det mesta kommer ske här nere i garaget.